Summer shines but only yesterday.
Matahari musim panas bersinar kemarin.
After you cry, there is a cheesecake waiting for you.
Setelah kau menangis, ada kue keju yang menunggumu.
A keyword to find the criminal,
Kata kunci untuk menemukan penjahatnya.
is it Japanese, English or German?
Apakah itu bahasa Jepang, Inggris atau Jerman?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the IQ of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
We were at a soccer stadium,
Saat itu kami ada di stadium sepak bola
watching a Tokyo Spirits game.
untuk menonton pertandingan Tokyo Spirits.
But the Tokyo Spirits lost.
Tapi Tokyo Spirits kalah.
We were so depressed so we headed to a department store.
Kami merasa sedih, jadi kami pergi menuju ke mall.
There, we met a guy named Rutger from Germany.
Di sana, kami bertemu pria bernama Rutger yang berasal dari Jerman.
"Rutger Heinen (42)" -But he happened to be attacked by somebody!
"Rutger Heinen (42)" -Tapi kemudian dia diserang oleh seseorang!
While half unconscious,
Saat setengah sadar,
he pointed at a person as the criminal.
dia menuduh seseorang sebagai pelakunya.
It was Genta.
Dan orang itu adalah Genta.
What? Is it me?
Apa? Aku?
But, don't worry!
Tapi, jangan khawatir!
Mr. Rutger left us a hint.
Tn. Rutger sudah meninggalkan petunjuk pada kita.
A hint?
Petunjuk?
Before he fainted,
Sebelum dia pingsan,
Mr. Rutger pointed his finger at Genta.
Tn. Rutger mengacungkan jarinya pada Genta.
Saying criminal.
Mengatakan "penjahat"
He said that to you?
Dia mengatakan itu padamu?
Yes. Was it me?
Ya. Apakah itu aku?
And he grabbed my shoulder and said El.
Dan dia memegang bahuku dan mengucapkan El.
E...
E...
El...
El...
So, the criminal
Jadi, penjahatnya
is someone that has something in common with Genta,
pasti seseorang yang memiliki kemiripan dengan Genta,
and someone who has something to do with the word El.
dan seseorang yang berhubungan dengan kata El.
"Genta's Knockout Shoot (Part 2)"
"Tendangan Kemenangan Genta (Bagian 2)"
"Parking Entrance"
"Pintu Masuk Parkir"
What?
Apa?
Why am I here?
Kenapa aku ada di sini?
What the heck is this?
Apa-apaan ini?
Why do I have to tell you people about it?
Kenapa aku harus memberitahu kalian soal itu?
What is going on?
Apa yang terjadi?
Here he is, Inspector.
Ini dia orangnya, Inspektur.
Hey, I really don't have time.
Aku benar-benar tidak punya waktu.
"Hiromasa Inagaki (35)" -I'm sorry,
"Hiromasa Inagaki (35)" -Maaf,
"Hiromasa Inagaki (35)" -but an assault case has happened,
"Hiromasa Inagaki (35)" -tapi telah terjadi kasus penyerangan di sini,
and you guys were the only ones
dan hanya kalian yang ada di sini
"Tatsuzo Genda (44)" -who were here at the moment of the crime.
"Tatsuzo Genda (44)" -saat kejadian itu terjadi.
So we need your cooperation.
Jadi kami membutuhkan kerjasama kalian.
"Kanji Kojima (28)" -What the heck! Are you kidding me?
"Kanji Kojima (28)" -Apa-apaan ini! Apa kau bercanda?
You are saying that we are the suspects?
Apa maksudmu kami ini tersangkanya?
Well, you could refuse to cooperate with us here,
Yah, kalian bisa menolaknya,
but it's gonna end up with us visiting your house sometime later.
tapi kami harus mengunjungi rumah kalian nanti.
Darn.
Sial.
Alright! I'll tell you what I was doing!
Baiklah! Akan kukatakan apa yang sedang kulakukan!
I was just listening to the radio relay of a horse race!
Aku sedang mendengarkan siaran radio pacuan kuda!
This department store is close to an outside betting booth,
Mall ini dekat dengan tempat taruhan.
and also I was hoping to do some shopping
Jadi jika aku menang aku berencana langsung mengambilnya
if I won a long shot on the track.
dan pergi belanja.
I see. Your name, sir?
Begitu. Siapa nama anda, pak?
Kanji Kojima.
Kanji Kojima.
Ko... Kojima?
Ko... Kojima?
You are the criminal, aren't you?
Kaulah penjahatnya, bukan?
What?
Apa?
You have the same last name as Genta!
Kau punya nama belakang yang sama dengan Genta!
Genta?
Genta?
The number on your back is solid evidence too!
Nomor kausmu juga merupakan bukti yang kuat!
11 is the number Hide in Tokyo Spirits wears!
Nomor 11 adalah nomor yang dikenakan Hide dari Tokyo Spirits!
Genta is wearing a polo shirt of that team!
Dan Genta menganakan kaus yang sama!
Are you stupid?
Apa kau itu bodoh?
There's a scoring leader named Naoki in Tokyo Spirits.
Ada penyerang hebat bernama Naoki di Tokyo Spirits.
Yeah, that's right but...
Ya, benar, tapi...
In fact, we called him Genta
Dan kita memanggilnya Genta,
but never called him Kojima before Mr. Rutger, right?
bukan Kojima di hadapan Tn. Rutger, kan?
Right. Without knowing Mr Kojima's name,
Benar, tanpa mengetahui nama belakang Genta,
it seems impossible for Mr. Rutger to call him Genta, right?
mustahil jika Tn. Rutger mengatakan bahwa Tn. Kojima adalah pelakunya.
That seems right.
Ya.
Okay, next.
Baiklah, selanjutnya.
Why were you here?
Kenapa kau ada di sini?
I was here to buy this bag that my girl asked me for,
Aku di sini untuk membeli tas untuk pacarku,
but there was none here.
tapi tidak ada sama sekali.
So I decided to go to another department store
Jadi aku memutuskan untuk pergi ke mall lain,
but the gate at the parking exit was broken.
tapi pintu keluar tempat parkirnya rusak.
Man, what a bad day.
Benar-benar hari yang buruk.
Your name, sir?
Siapa nama anda, pak?
What? Yes.
Apa? Ya.
-My name is Genda... -Genta?
-Namaku Genda... -Genta?
You must be the one!
Pasti kau pelakunya!
It's Genda! Tatsuzo Genda!
Namaku Genda! Tatsuzo Genda!
I don't know what's going on, but I am not Genta!
Aku tidak tahu apa yang terjadi, tapi aku bukan Genta!
No, Mr. Rutger must have heard it wrong!
Tidak, Tn. Rutger pasti salah dengar!
You are fat just like Genta too!
Kau juga gemuk seperti Genta!
Oh, please.
Ayolah.
How many fat people do you think are out there in this world?
Kau pikir ada berapa banyak orang gemuk di dunia ini?
You know, Doc and Inspector Megure are fat too.
Dokter dan Inspektur Megure juga gemuk.
Right.
Oh...
Mr. Rutger would not leave such a vague hint
Tn. Rutger tidak akan meninggalkan petunjuk yang tidak jelas
if he didn't know that these three people were the suspects.
jika dia tidak tahu kalau ketiga orang ini adalah pelakunya.
Also, after Mr Rutger saying criminal to Genta,
Dia juga menyebutkan El setelah mengatakan "penjahat" pada Genta.
If he knew Genta's name, he would've said his name, right?
Jika dia tahu nama Genta, dia pasti akan mengatakan namanya, kan?
Right...
Benar...
Okay, last. You.
Baiklah, yang terakhir. Kau.
Why were you here?
Kenapa kau ada di sini?
My name is Hiromasa Itagaki and I came here to see a new idol,
Namaku Hiromasa Itagaki dan aku datang untuk melihat sesi foto idola baru,
Ai Sakaguchi's photo session on the 6th floor of this building.
Ai Sagaguci di lantai 6 gedung ini.
I'm just her groupy.
Aku hanya penggemarnya.
Wait a second!
Tunggu sebentar!
According to your driving license,
Menurut SIM-mu, namamu,
your name "Hiromasa" is written "Taisho" in kanji, right?
"Hiromasa", ditulis "Taisho" dalam kanji, kan?
Yeah. That's right, but...
Ya. Benar, tapi...
"Inagaki Hiromasa" -If I take the first character of your name...
"Inagaki Hiromasa" -Jika aku mengambil huruf pertama namamu...
Gakidaisho!
Gakidaisho!
It means pesky kid! It's Genta!
Itu berarti anak nakal! Itu Genta!
Didn't you hear me?
Apa kau masih belum mengerti?
Mr. Rutger didn't know the criminal's name.
Tn. Rutger tidak tahu nama pelakunya.
But it matches too well to Genta.
Tapi itu sangat cocok dengan Genta.
And look at his hat too!
Dan lihatlah topinya juga!
-What? -You see the big letter L on it?
-Apa? -Kau lihat huruf "L" besar itu?
This is...
Ini...
This is one of Ai Sakaguchi's original goods.
Ini salah satu barang koleksi asli Ai Sagaguchi.
It has nothing to do with that El, I think.
Ini tidak ada hubunganya dengan El itu.
What?
Apa?
If Mr. Rutger wanted to mention hat,
Jika Tn. Rutger ingin mengatakan topi,
he would've said "Love" rather than "El".
dia pasti akan mengatakan "Love" daripada "El".
But...
Tapi...
Maybe he couldn't read it because he is German.
Mungkin dia tidak bisa membacanya karena dia itu orang Jerman.
Did you forget?
Oh, ayolah.
His ex-wife is English.
Mantan istrinya itu orang Inggris.
And because of her, he can speak English.
Dan karenanya, dia bisa berbahasa Inggris.
There's no way that
Tidak mungkin
he would read the word "love" "L" "O" "V" "E"
dia membaca kata "love" dengan "L" "O" "V" "E".
It's not like Japanese words, such as "hot" and "tough",
Itu bukan seperti kalimat Jepang, contohnya "pedas" dan "melelahkan".
And also "bill" and "talisman" which you write in the same
Dan juga kalimat "uang kertas" dan "azimat" yang ditulis dengan ejaan sama
but pronounce differently.
tapi memiliki pengucapan berbeda.
I see. I get it.
Begitu. Aku mengerti.
What?
Apa?
Actually there are some words in German and English
Sebenarnya, ada juga beberapa kata dalam bahasa Jerman dan Inggris
that have same spelling with different meanings as well.
yang memiliki pengucapan sama dengan arti yang berbeda.
Are you talking about the message Mr. Rutger left?
Apa kau bicara soal pesan yang ditinggalkan Tn. Rutger?
Yes.
Ya.
What he was trying to tell us in the message
Apa yang ingin dia katakan pada kita adalah
was that the criminal was like Genta or in other word a pesky kid.
pelakunya itu seperti Genta. Dengan kata lain, anak nakal.
Hey, Inspector.
Oi, Inspektur.
You gotta let us go now.
Kau harus melepaskan kami sekarang.
You can't keep us here anymore
Kau tidak bisa terus menahan kami di sini
just because we happened to be here at the moment of the crime.
hanya karena kami kebetulan berada di sini saat kejadian itu terjadi.
I have to go too, otherwise the photo session is gonna be over...
Aku harus pergi. Jika tidak, sesi foto itu akan berakhir.
But you need to give us more details about what happened here.
Tapi kau harus memberi kami rincian atas apa yang terjadi di sini.
Shut up! I did not notice
Diamlah! Aku tidak tahu
any assault case or whatever you guys are talking about, okay?
soal kasus penyerangan apapun, oke?
I was listening to the horse race on the radio at top volume.
Aku sedang mendengarkan pacuan kuda di radio dengan volume kencang.
I just couldn't leave this parking lot
Aku tidak bisa meninggalkan tempat parkir ini
because the gate was broken.
karena gerbangnya rusak.
Otherwise, I would be at home already with the bag I had to buy.
Jika tidak, aku pasti sudah ada di rumah dengan tas yang harus kubeli.
I was in a hurry because I wanted to get to the photo session early.
Aku sedang terburu-buru karena aku harus tiba di sesi foto lebih awal.
So I can get a nice shooting location.
Agar aku bisa mendapatkan lokasi pengambilan gambar yang bagus.
I see.
Begitu.
So, you all were here at the moment of the crime
Jadi kalian semua berada di sini di saat kejadian itu terjadi,
but did not notice anything,
tapi tidak menyadari apapun
or did not even see a suspicious person, am I correct?
atau melihat orang yang mencurigakan, apa aku benar?
Yeah, that's right!
Ya, benar!
You are getting suspicious toward the wrong people.
Kau mencurigai orang yang salah, Inspektur.
I don't know what's going on
Aku tidak tahu apa yang sedang terjadi,
but the guy who was attacked
tapi orang yang diserang itu
pointed at this fat kid and said,
mengacungkan jari pada anak gemuk ini dan mengatakan,
"Criminal", right?
"Penjahat", kan?
Then, he is the one who did it, isn't he?
Kalau begtiu, dialah yang melakukannya, bukan?
That's right.
Benar.
He was all alone kicking the soccer ball.
Dia sedang bermain bola sendirian.
Maybe he missed kicking the ball and the ball hit someone...
Mungkin dia meleset dan bola itu mengenai seseorang...
He didn't!
Dia tidak melakukannya!
Genta did not do it!
Genta tidak melakukannya!
Ayumi...
Ayumi...
What do you think about it, man?
Bagaimana menurutmu?
What... I think...
Apa... aku...
Mr. Rutger didn't mean that Genta was the one who did it.
Tn. Rutger tidak bermaksud kalau Genta adalah pelakunya.
Mr. Rutger pointed at Genta because he wanted to say
Tn. Rutger menunjuk Genta karena dia ingin mengatakan bahwa
that Genta had similar features with the man
Genta memiliki kemiripan
who attacked him with the steel pipe.
dengan orang yang menyerangnya dengan pipa.
In other words, he's just like Genta.
Dalam arti kata lain, dia sama seperti Genta.
He's like a pesky kid.
Dia itu seperti anak nakal!
What?
Huh?
A pesky kid?
Anak nakal?
I don't get it... really...
Aku tidak mengerti... sungguh...
Hey, Mr. Agasa.
Tn. Agasa.
This is a case of assault, not mischief.
Ini adalah kasus penyerangan, bukan sekedar keisengan.
No, what I'm talking about is the image.
Tidak, maksudku adalah kesannya.
-Oh! I get it! -What?
-Oh! Aku mengerti! -Apa?
The person who attacked Mr. Rutger
Orang yang menyerang Tn. Rutger
is Mr. Hiromasa Inagaki! It was you!
adalah Tn. Hiromasa Inagagi! Kaulah orangnya!
What?
Apa?
You came here for an idol's photo session,
Kau datang ke sini untuk sesi foto idola,
so you must have a camera!
jadi kau pasti membawa kamera!
So, you are a camera kid.
Jadi kau adalah anak kamera.
Which could be interpreted that you are a pesky kid!
Itu juga bisa diartikan sebagai anak nakal!
No way.
Tidak mungkin.
Camera kid and pesky kid are different, right?
Anak kamera dan anak nakal itu berbeda, oke?
But they are kinda similar, aren't they?
Tapi mereka itu agak mirip, bukan?
Hey, you know what?
Hei, kau tahu?
I think Mr. Kojima is the criminal!
Kurasa Tn. Kojima adalah pelakunya!
What?
Apa?
Because he looks like he'd done a lot of mischief!
Karena dia itu terlihat sering melakukan keisengan!
What are you, kidding me?
Apa kau bercanda?
You can't just make me a criminal because of that!
Kau tidak bisa menjadikanku penjahat karena itu!
He does look like he was, as Ayumi said
Dia memang terlihat seperti yang dikatakan Ayumi,
but I don't think Mr. Rutger knew about Mr. Kojima's childhood.
tapi kurasa Tn. Rutger tidak tahu apa-apa soal masa kecil Tn. Kojima.
Then, we got...
Lalu kita juga punya...
That man named Genda,
Pria yang bernama Genda itu,
but he's more a cool and wild middle-aged man
tapi dia lebih mirip dengan pria paruh baya yang keren dan liar
rather than a pesky kid.
daripada seorang anak nakal.
He just looks evil to me.
Dia terlihat seperti orang jahat bagiku.
Wait a second. What I'm saying is not that.
Tunggu sebentar. Bukan itu maksudku.
-What? -I don't see what is going on.
-Apa? -Aku tidak tahu apa yang terjadi.
I'm saying that it was an English word, not a Japanese word...
Maksudku itu adalah kalimat Inggris, bukan kalimat Jepang...
It was elf.
Itu adalah "elf"
Elf?
Elf?
It's the pixies that you hear in fantasy stories.
Itu adalah peri yang sering kalian dengar dalam cerita fantasi.
Pixies?
Peri?
Haibara...
Haibara...
Elf.
Peri.
It means small pixie in English.
Itu berarti peri kecil dalam bahasa Inggris.
But at the same time,
Tapi di di saat yang sama,
it also means little kid or pesky kid.
itu juga berarti anak kecil, atau anak nakal.
I got it!
Aku mengerti!
Mr. Rutger said El after he pointed at Genta!
Tn. Rutger mengatakan El setelah dia menunjuk Genta!
But he actually wanted to say elf!
Tapi sebenarnya dia ingin mengatakan "elf"!
But why does it have to be Genta?
Baiklah, tapi kenapa harus Genta?
Sure, Genta looks more like a pesky kid among you all
Genta memang terlihat seperti anak nakal diantara kalian semua,
but it could be Ayumi
tapi tiu bisa juga Ayumi
if the word elf means small pixie or a little kid, right?
jika kata "elf" itu berarti peri kecil atau anak kecil, kan?
The soccer ball Genta kicked hit Mr. Rutger's car.
Bola yang ditendang Genta mengenai mobil milik Tn. Rutger.
Really?
Benarkah?
And then he looked at Genta and said,
Dan kemudian dia melihat Genta dan berkata,
"A pesky kid", precisely.
"Anak nakal".
I think Mr. Rutger wanted to say that the criminal
Kurasa Tn. Rutger ingin mengatakan bahwa pelakunya itu
was someone like Genta or elf.
seseorang yang mirip dengan genta atau "elf".
The criminal is an elf?
Pelakunya adalah "elf"?
I see.
Baiklah.
The word elf is the hint to find out who the criminal is.
Kata "elf" itu adalah petunjuk untuk mengetahui siapa pelakunya.
And the victim told us that by pointing his finger at Genta.
Dan korbannya menyampaikan itu pada kita dengan menunjuk Genta.
It still doesn't make sense though.
Tapi itu tetap tidak masuk akal.
One of these three men is the pesky kid or a small pixie
Salah satu dari tiga pria ini adalah anak nakal itu atau peri kecil,
but they don't seem to be.
tapi mereka sepertinya tidak terlihat seperti itu.
What do you think, Mr. Agasa?
Bagaimana menurutmu, Tn. Agasa?
I forgot to tell you.
Oh, aku lupa mengatakan ini,
Mr. Rutger is German, so he can speak German, of course.
Tn. Rutger adalah orang Jerman, jadi dia bisa berbahasa Jerman.
But in addition, he can also speaks English and Japanese as well!
Tapi selain itu, dia juga bisa berbahasa Inggris dan Jepang!
Is that true?
Apa itu benar?
Do you know how to count numbers in Mr. Rutger's mother tongue,
Apa kau tahu cara menghitung angka dalam bahasa asli Tn. Rutger,
or German?
atau Jerman?
Number?
Angka?
You know, Takagi?
Apa kau tahu, Takagi?
I think...
Kurasa itu...
Un, deux, trios...
Un, deux, trios...
That's French.
Itu bahasa Perancis.
In German, 1 is eins.
Dalam bahasa Jerman, 1 adalah eins.
2 is zwei,
2 adalah zwei,
3 is drei,
3 adalah drei,
4 is vier,
4 adalah vier,
5 is funf,
5 adalah funf,
6 is sechs,
6 adalah sechs,
7 is sieben,
7 adalah sieben,
8 is acht,
8 adalah acht,
9 is neun,
9 adalah neun,
10 is zehn,
10 adalah zehn,
and 11
dan 11 adalah...
is elf...
"elf"...
What?
Apa?
-Mr. Kanji Kojima. -What?
-Tn. Kanji Kojima. -Apa?
It's the number on your back!
Itu adalah nomor pada kausmu!
I see.
Begitu.
Mr. Rutger meant both 11 in German and elf in English
Saat Tn. Rutger menunjuk Kojima, dia mengucapkan
when he pointed at Kojima.
11 dalam bahasa Jerman dan elf dalam bahasa Inggris.
Yes. He thought Conan knew a lot about German and England,
Ya. Dia mengira kalau Conan tahu banyak soal bahasa Jerman dan Inggris,
and thus trusted him.
dan dia mempercayakannya.
Yeah, and you, Doc.
Ya, dan kau, Dokter.
He thought we would figure out the meaning of elf!
Dia berpikir kita pasti tahu apa arti dari "elf" itu.
Well, he can speak Japanese.
Yah, dia mengerti bahasa Jepang.
He could've said 11 in Japanese. It would be so much easier.
Dia bisa mengucapkan 11 dalam bahasa jepang. Itu akan jauh lebih mudah.
Maybe he thought that the criminal was walking around,
Mungkin dia berpikir kalau penjahatnya sedang berkeliaran
and therefore made it more complicated on purpose.
dan sengaja membuatnya lebih rumit.
So that we won't be attacked by the criminal.
Agar kita tidak diserang oleh penjahatnya.
I see.
Mungkin saja.
Now Mr. Kojima, you need to come to the station, please?
Ayo Tn. Kojima, anda harus ikut kami ke kantor polisi.
Are you kidding me, Inspector?
Apa kau bercanda, Inspektur?
You all are talking about elf or whatever,
Kalian semua bicara soal "elf" atau apapun itu,
and I had 11 on my back,
dan ada nomor 11 di kausku,
but you can't make me a criminal just because of that.
tapi kau tidak bisa menahanku hanya karena itu.
Did that German guy say elf clearly?
Apa orang Jerman itu mengatakan "elf" dengan jelas? Apa kau tahu?
I'm asking, old man!
Aku sedang bertanya, pak tua!
If you keep trusting that old man's random deduction,
Kau akan terlihat bodoh jika kau terus
you'll look like a fool.
mempercayai deduksi pak tua itu.
It seems like a pretty reasonable deduction though.
Tapi itu terdengar cukup masuk akal.
-It's nothing. -Hey, old man!
-Ya. -Hei, pak tua!
You've been standing on you soapbox for long.
Kau sudah cukup lama bersandiwara.
No. I...
Aku...
I am Japanese!
Aku orang Jepang!
I don't care about elf or whatever it is!
Aku tidak peduli dengan "elf" atau apapun itu!
Stop it, please!
Hentikan!
If you say so,
Baiklah!
why don't you show me evidence?
Bagaimana kalau kau menunjukkan bukti kalau akulah pelakunya?
-What? -You are saying I'm the criminal, right?
-Apa? -Kau bilang aku adalah penjahatnya, kan?
Then show me solid evidence.
Kalau begitu tunjukkan buktinya.
Is there any?
Atau apa?
Is there anybody who saw me hitting the foreigner and running away?
Apa ada orang yang melihatku memukul orang asing itu dan lari?
You treat me like a criminal without solid evidence.
Kau memperlakukanku seperti penjahat tanpa bukti.
I don't think I can stand this, Inspector.
Kurasa aku tidak bisa menerima ini, Inspektur.
I can't cooperate with you people anymore!
Aku tidak bisa bekerjasama dengan kalian lagi!
I'm gonna go home.
Aku akan pulang.
Wait, Mr. Kojima.
Tunggu, Tn. Kojima.
I saw it.
Aku melihatnya.
I saw Mr. Kojima
Aku melihat Tn. Kojima
hit Mr. Rutger and run away.
memukul Tn. Rutger dan lari.
I actually saw it.
Sebenarnya aku melihatnya.
What?
Apa?
Is that true, Conan?
Apa itu benar, Conan?
Yeah! When we found Mr. Rutger on the ground,
Ya! Saat kita menemukan Tn. Rutger di tanah,
I also saw this person running away in a hurry!
aku juga melihat orang ini melarikan diri dengan terburu-buru!
Hey, kid!
Hei, nak!
Right, guys? You guys saw it too!
Benar, kan? Kalian juga melihatnya!
You saw him, right?
Kau melihatnya, kan?
Conan?
Conan?
You rascal!
Dasar kau!
Say that again, I'm gonna...
Coba saja katakan lagi! Aku akan...
Can you really prove it?
Bisakah kau membuktikannya?
Yeah!
Ya!
Hey, why do you trust him?
Hei, kenapa kau percaya dengannya?
I don't understand. Don't you see it's strange?
Aku tidak mengerti. Bukankah ini terlihat aneh?
How come he didn't say it from the beginning if he really saw me?
Kenapa dia tidak mengatakannya dari awal jika dia benar-benar melihatku?
That old man is the reason!
Ini karena pak tua itu!
He's saying complete nonsense and this kid is going along with that!
Dia berbicara omong kosong dan anak ini hanya ikut-ikutan saja!
They're all lying!
Mereka semua berbohong!
Anyway,
Bagaimanapun juga,
we need you to come to the station with Conan, please.
kami ingin kau ikut ke kantor polisi dengan Conan.
We'll talk there...
Kita akan bicara di sana...
No. I won't go there!
Tidak! Aku tidak akan pergi ke sana!
I don't have time to deal with a kid's lie!
Aku tidak punya waktu untuk berurusan dengan kebohongan anak kecil!
It's not a lie!
Aku tidak bohong!
I remember the number on your back clearly!
Aku ingat nomor di punggungmu dengan jelas!
You little prick! I'm gonna make you shut up!
Dasar bocah nakal! Aku akan membuatmu tutup mulut!
-Stop! -It's true!
-Hentikan! -Itu benar!
I saw it...
Aku melihatnya...
Because I was the one who found Mr. Rutger first!
Karena akulah yang menemukan Tn. Rutger lebih dulu!
What?
Apa?
Conan?
Conan?
Did you hear that? Did you hear that, man?
Apa kau dengar itu? Apa kau dengar itu?
This kid just gave himself away!
Anak itu sudah mengaku!
Look! You did not find the foreigner first!
Lihat! Bukan kau yang menemukannya lebih dulu!
That fat kid found him first!
Anak gemuk itu yang menemukannya lebih dulu!
What?
Apa?
How did you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
How did you know that Genta found Mr. Rutger first?
Bagaimana kau tahu kalau Genta yang menemukan Tn. Rutger lebih dulu?
Oh!
Oh!
Takagi, did you tell him about it?
Takagi, apa kau yang memberitahunya?
No, sir. I haven't told him yet.
Tidak, pak. Aku belum memberitahunya.
No.
Tidak.
No! I didn't do it!
Tidak! Aku tidak melakukannya!
Yeah! It was the voice!
Ya! Itulah suaranya!
It was that kid's voice!
Suara anak itu!
I heard that kid's scream!
Aku mendengar suara teriakan anak itu!
-You could not hear that. -What?
-Kau tidak bisa mendengarnya. -Apa?
Remember you said you were listening to the horse race
Ingat saat kau bilang kalau kau sedang mendengarkan balapan kuda
on the radio at top volume inside your car,
di radio dengan volume kencang di dalam mobilmu
so you couldn't notice anything outside?
jadi kau tidak menyadari apapun yang terjadi di luar?
If that so, then you could not have been able to hear Genta's scream.
Kalau begitu, kau tidak akan bisa mendengar teriakan Genta.
But you said you know that he found Mr. Rutger first?
Tapi kau tahu kalau dia menemukan Tn. Rutger lebih dulu.
I told you, I saw it!
Sudah kukatakan, aku melihatnya!
I saw this kid kicking the ball alone.
Aku melihat anak ini menendang bola sendirian.
So you know,
Jadi, kau tahu,
maybe I was unable to hear,
mungkin aku tidak dapat mendengarnya,
but I could see what was happening outside the car, right?
tapi aku bisa melihat apa yang terjadi di luar mobil, kan?
Right, Inspector?
Benar, kan? Inspektur?
Sure, that's true.
Tentu, itu benar.
But how did you know that Genta found Mr. Rutger?
Tapi bagaimana kau tahu kalau Genta menemukan Tn. Rutger?
Genta was just kicking the ball, right?
Genta hanya menendang bola, kan?
Sure I know!
Tentu saja aku tahu!
Because at that time...
Karena saat itu...
-At that time, you said? -Well...
-Kau bilang, saat itu? -Ya...
It was this, wasn't it?
Karena ini, bukan?
At that time, when you hit Mr. Rutger with a steel pipe.
Saat itu, saat kau memukul Tn. Rutger dengan pipa.
You saw this soccer ball come, right?
Kau melihat bola ini datang kan?
That's why you knew Genta was kicking the ball
Itulah sebabnya kau tahu Genta sedang menendang bola
and would be coming to get the ball.
dan akan datang untuk mengambil bolanya.
No, I was...
Tidak, aku...
I was listening to the horse race on the radio...
Aku sedang mendengarkan balapan kuda di radio...
Then tell me.
Kalau begitu, katakan padaku.
Tell me the name of the horse that won the main race today.
Beritahu aku nama kuda yang mendang di balapan utama hari ini.
-What? -You must know it if you were staying here
-Apa? -Kau pasti tahu karena kau bilang
and listening to the radio relay of the horse race!
sedang mendengarkan siaran balapan kuda!
The main race was on
Balapan utama sedang berlangsung
at the time we came back here.
saat kami kembali ke sini.
Well, that's...
Ya, itu...
I understand that you don't remember
Aku mengerti jika kau tidak ingat
because you didn't have time to listen to the horse race on the radio.
karena kau tidak punya waktu untuk mendengarkan siaran balapan kuda.
You wanted to leave this parking lot as soon as possible,
Kau ingin segera meninggalkan tempat parkir ini,
and so headed to the exit with your car.
dan memutuskan untuk keluar dengan mobilmu.
But guess what?
Tapi malang sekali.
Mr. Genda was stranded at the gate
Tn. Genda sedang terjebak di gerbang
and somebody could not leave this parking lot.
dan tidak ada yang bisa meninggalkan tempat parkir ini.
You went back to where you were
Jadi kau kembali ke tempat sebelumnya
and started listening to the horse race on the radio at top volume,
dan mulai mendengarkan balapan kuda di radio dengan suara kencang
so you can pretend that you didn't notice anything about the case.
agar kau bisa berpura-pura tidak tahu apapun soal kasus ini.
I suppose you were totally panicked at that time.
Kurasa kau sangat panik saat itu.
No.
Tidak.
No...
Tidak...
I didn't do it...
Aku tidak melakukannya...
Hey! Wait.
Hei! Tunggu.
I got stuck here all because of you.
Aku terjebak di sini karena kau.
No. You can't do that.
Tidak! Jangan lakukan itu.
Mr. Genda!
Tn. Genda!
Mr. Genda.
Tn. Genda.
What have you done?
Apa yang sudah kau lakukan?
You don't have to thank me.
Kau tidak perlu berterima kasih padaku.
I just wanted to do it.
Aku hanya ingin melakukannya.
"Cafe Poirot"
"Kafe Poirot"
Really?
Sungguh?
So that guy committed the crime for the money.
Jadi, orang itu melakukan kejahatan demi uang.
Yeah.
Ya.
Detective Takagi called Doc and told him about that, I heard.
Detektif Takagi menghubungi Dokter dan memberitahukannya soal itu.
He's been running away from debt collectors.
Dia melarikan diri dari penagih hutang.
Opportunity made him a criminal, he said.
Kesempaan telah menjadikannya penjahat.
Japanese crimes are becoming Americanized, right?
Kejahatan orang Jepang sudah seperti kejahatan orang Amerika, ya?
Anyway, I'm happy because Genta wasn't the criminal!
Bagaimanapun juga, aku senang karena bukan Genta penjahatnya!
Yeah.
Ya.
It felt like a living eel on a cooking board.
Rasanya seperti belut yang akan dipotong.
What was this foreigner thinking though anyway?
Apa yang dipikirkan oleh orang asing itu?
He pointed at a child and said "criminal"...
Dia menunjuk seorang anak dan mengatakan "penjahat"...
Yeah, I know.
Ya, aku tahu.
Hi there!
Hai!
What if Genta happened to be the criminal...
Bagaimana jika Genta yang jadi penjahatnya...
I trusted them.
Aku percaya pada mereka.
What?
Apa?
I trusted these little detectives.
Aku percaya pada detektif cilik ini.
Mr. Rutger!
Tn. Rutger!
Is your head okay?
Apa kau sudah lebih baik?
Yeah, kind of.
Ya, seperti itulah.
Thank god!
Oh, syukurlah!
Is he the German guy?
Apa dia orang Jerman itu?
Looks like it.
Sepertinya begitu.
I'm sorry, sonny.
Maaf, nak.
Yeah.
Ya.
As a token of my appreciation, I brought this today.
Sebagai tanda ucapan terima kasihku, aku membeli ini hari ini.
It's that cheesecake!
Itu kue keju!
Wow, that looks nice!
Wow, itu terlihat enak!
I really wanted to eat this!
Aku sangat ingin makan ini!
You know, I happened to miss it at that time, right?
Kau tahu, aku meleset saat itu, kan?
I bought it because I thought so.
Aku membelinya karena aku sudah menduganya.
He already knew, Genta.
Dia sudah tahu ya? Genta?
Thank you.
Terima kasih.
Oh, please.
Oh, ayolah.
How come such a dark horse won the race?
Kenapa kuda hitam yang menang lombanya?
This was supposed to be an easy bet!
Seharusnya ini taruhan yang mudah!
-Hey. -What?
-Hei. -Apa?
The strong one doesn't win.
Bukan yang kuat yang menang.
The one who wins is strong!
Yang menanglah yang kuat!
What?
Huh?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
The criminal may be in this building still.
Penjahatnya mungkin masih berada di gedung ini.
I have to go down these stairs.
Aku harus menuruni tangga ini.
The other stairs are blocked.
Tangga yang lain juga sudah ditutup.
The target is probably...
Sasarannya mungkin...
Next Conan, "Real 30 Minutes"
Selanjutnya dalam Conan, "30 Menit Real"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A Live TV Show"
"Acara Televisi Langsung"
Next episode is a live!
Episode selanjutnya adalah siaran langsung!
It's the first attempt in Japanese Anime history, right?
Percobaan pertama dalam sejarah Anime Jepang, bukan?
Just kidding.
Hanya bercanda.